Este bus ha sido víctima de un ataque
extorsivo esta mañana. Se trata de un
bus de la línea C que a la altura de
Puente Nuevo fue víctima de un ataque
que fueron víctimas nada menos que el
chóer y el hijo del chóer, un menor de
16 años que ante el temor que su padre
sea víctima de este tipo de ataques o
que pierda la vida en uno de estos, lo
acompañó en la ruta. Para conocer más
detalles de lo ocurrido, nos dará una
entrevista el chóer que por razones de
seguridad no mostrará el rostro, pero
nos dará detalles de lo ocurrido. Señor,
muy buenas tardes. Cuéntenos los
detalles de lo que ha sucedido, quiénes
fueron los que lo atacaron, en qué punto
y a qué hora.
Eso fue en Puente Nuevo, amigo. O sea,
ya van varias veces que donde quiera que
llegamos tenemos que pagarle a a los que
están ahí cupo
5 soles por cada vez que estemos ahí, o
sea, no no nos hace la vida imposible,
pues no andan a trabajar, tenemos que
estar pagando cupo, nos amenazan de
muerte, o sea, que nos van a matar si no
pagamos todas esas cosas. A mi hijo lo
lo agredieron fuertemente por al ver de
que el causante me quiso agredir a mí,
mi hijo se metió, le rompió la boca y me
amenazó de muerte. Pues,
¿qué motivó a su hijo acompañarlo esta
mañana o cuánto tiempo ya lleva con
usted en ruta? No, o sea, estos días no
más porque decía, o sea, tienes miedo
del peligro que que hoy como chóeres
vivimos cada día, pues de que le mi papá
te voy a acompañar que se me voy a hacer
un asiento porque me da miedo que te
vayan a matar porque a cada momento me
amenazan y eso, o sea, nos paramos ahí y
ellos empiezan a amenazar que tenemos
que pagarle si no nos van a golpear o
nos van a apuñalear.
¿Qué sintió usted cuando vio que la vida
de su hijo peligraba cuando se
enfrentaba a este delincuente? Bueno,
cuando eso fue así, cuando yo me levanté
brequé al carro y inmediatamente me bajé
para la parte de abajo porque lo estaban
agrediendo, pues, y habían varios porque
habían como cuatro o cinco personas ahí
escondidas que estaban que eran de la
misma cúpula de ellos, pues.
¿Cuántas personas fueron los que se
sumaron a ayudar a este delincuente?
Como cinco personas estaban ahí.
¿Y los pasajeros de sub también lo
ayudaron a usted?
Sí, ellos también nos apoyaron y la
policía de trás también hizo una gran
labor con nosotros. Pues sí, nos apoyó
de una manera bien. Pues,
¿en qué momento se disipan estos otros
delincuentes que llegaron a su ayudar?
Hay un momento que los policías
intervinieron, pues, porque los policías
estaban ahí, o sea, no se habían dado
cuenta de lo que estaba pasando porque
estaban de la parte de delante.
Carlos se dan cuenta, ellos
inmediatamente nos fueron a apoyar a la
policía de tránsito.
Te oigo, Cintia, cuéntame.
Sí, Carlos, ¿y el sujeto, el
extorsionador, ¿subió armado? ¿Le pedía
estos 5co soles o estaba como pasajero?
¿Qué arma era la que usaba el sujeto que
lo ha amenazado esta mañana?
Eh, con cuchillo, pues con cuchillo ahí,
o sea, y me quisieron dar una puñalada
también, o sea, incluso al hijo golpean
al hijo y eran varios, pues, varios
delincuentes que estaban ahí.
Y el monto del cupo siempre oscila entre
los 5 y 10 soles y me dice que es en
cada paradero.
Cada paradero, pues. En cada paradero.
En Puente Piedra también me pasó lo
mismo. Me golpearon también porque no no
les quise pagar los 10 soles, 5 soles
que quitan ellos a cada momento.
¿Cómo está su hijo en este momento? O
sea, está le rompió la boca el el elchor
rompió la boca en ese momento. Pues
también su poca partida.
¿Alguna atención médica ha recibido o
simplemente lo acompañó aquí a la Sí, o
sea, o sea, se vino así conmigo porque
no no tengo con quién dejarlo, pues tuve
que acompañarme en el autobús, pues.
¿Qué es lo que le dice él a usted
después de ese ataque? ¿Va a seguir
acompañándolo? No, me dice, "Papá, ya
tenemos que dejar de trabajar ahí
porque, o sea, tú más que todo porque yo
estudio pues tengo que tienes que cu
trabajo porque ya no puedes más pues te
pueden hacer un daño." Pues
no es el rubro de transporte que otro
rubro.
Por eso mismo, o sea, o sea, ese es el
único medio que tengo ahorita porque
como de transportita.
¿Desde cuándo lleva usted siendo víctima
de extorsiones?
Ya de tiempo. Ya pues,
unos 2 años, 3 años,
más o menos 2 años más. Y siempre era la
misma cantidad de dinero la que le
pedían.
Sí, siempre, siempre ha sido lo mismo. O
sea, yo ellos tienen que estarle pagando
uno y amenaza y cuando uno no se da
nada, ellos amenazan. Pues
esta situación se agrava con el alza del
coso de los combustibles, me comentaba.
Sí, también. Ajá. O sea, se agraba mal
la la porque ellos quieren, como te
digo, o sea, todo momento que uno le
esté pagando, que uno le esté pagando,
entonces medio no les da nada, entonces
ya te quieren hacer daño.
Usted me comentaba que hace una semana
también había sido víctima de este tipo
de ataques de la misma manera.
Sí. en la parte de Puente Piedra, pues
subieron Puente Piedra y ahí también me
me golpearon pues unos malchoros
también, o sea, porque al momento que yo
me les enfrento, o sea, hubieron más de
seis personas también que se unen a
ellos, el mismo grupo para que uno les
pague obligado, pues, porque si no le
hacen daño a uno. A mí me golpearon ese
día.
Además, este no es el único pago
extorsivo que usted hace que usted hace
al día, sino que también a la empresa
usted le da cuánto dinero al día para
que pueda cubrir esos ataques? cinco de
cinco, o sea, una vuelta 5 soles, dos
vueltas 10 soles, pues diario también
para que ellos puedan pagar la la
exiones, pues también
¿qué es lo que ha decidido usted a este
punto de de la mañana sobre sobre su
futuro?
He estado pensando bastante porque no
puedo seguir trabajando así porque si no
hay seguridad para poder tener seguridad
tenemos que tener que ser policía en
estos vehículos porque así no podemos
trabajar porque corrimos, o sea, estamos
en riesgo nosotros y estamos en riesgo
los pas los pasajeros también porque el
delincuente hoy en día lamentándolo
mucho la gasta también con los
pasajeros, pues no tiene nada que ver en
eso.
¿Usted confía que la denuncia que usted
acaba de presentar aquí en la de Pinker
Agustino llegue a un puerto que tenga
alguna solución para usted?
Bueno, esperamos que sea así, pues.
Esperamos que sea así porque ya yo he
tenido han quedado impunes, pues.
Entonces deberían la policía que debería
tomar acciones ahora, pues, ¿me
entiendes? Porque no puede ser que todo
el tiempo es lo mismo, pues se pong se
ponen todo y no nunca pasa nada.
Entonces espero que
que también nos guarde seguridad por lo
que estamos pasando hoy en día.
Te oímos, Cintia. Sí, su hijo al
enfrentarse a este delincuente, ¿no?
Porque mira, valiente, él sube a apoyar
a su padre en medio de la ruta. Sube el
sujeto que estábamos viendo en la toma
que era trasladado a extorsionarlos, a
pedirles estos 5 soles que tienen que
pagar. Él ha recibido golpes, ¿cierto?
El hijo del Señor. ¿Cómo se encuentra?
Él está en el hospital.
Su hijo, luego de recibir los golpes,
decidió ir a un hospital a una posta
médica o decidió aferrarse usted,
acompañarlo hasta aquí a la de Pin?
No se aferró a mí me acompañar porque yo
estoy solo, pues soy su papá y mamá,
como le expliqué, soy papá y mamá, tengo
dos niños, entonces le da miedo dejarme
solo acá. Pues
me contó que había sufrido daños físicos
en la boca. Sí, le rompió la boca el
delincuente, le rompió la boca a él,
pues este, o sea, él y otros más, pues
le cayeron a golpe. Al momento que yo ve
que lo están golpeando, yo me bajé de la
unidad, el carro y también me fui, o
sea, a ver qué había pasado. Fue cuando
también me estaban, me quisieron también
golpearlo a mí. También
me comentaba que eran cinco personas y
estos estas fuerzas de choque que usted
le llama están en cada paradero.
Sí. O sea, ellos mismos están ahí, o
sea, están ahí, o sea, ellos están ahí,
o sea, escondidos, pues sacan uno la
luz, ya cuando cualquier problema mandan
a a los otros delincuentes.
¿Y cuáles son los paraderos en los que
ellos suelen estar presentes?
Todos los paraderos, amigo. Todos los
paraderos. Puente piedra, todo, todo
eso, acho, todo, todo, todo, todos los
paraderos. Lamentándolo muchos así.
Perfecto. Muchas gracias, señor. Así es,
Cintia. Esta es la el caso de un
conductor que ha sido víctima de un
ataque extorsivo junto a su hijo de 16
años, quien tuvo la valentía de hacerle
frente a los delincuentes, pero que
lamentablemente ha sido víctima de un
ataque físico. El delincuente se
encuentra ahorita en la avenida España
pasando las diligencias correspondientes
y regresará aquí a la de Pincre en un
par de horas para que puedan sentar la
denuncia correspondiente. Y ahora lo que
espera evidentemente el conductor es que
no dejen en libertad a este sujeto, que
haya una acusación contundente también
por parte de la fiscalía para que no se
le abran las puertas a la calle a este
sujeto que ha sido intervenido por el
hijo del conductor, del chóer y también
por otros pasajeros que se solidarizan
con ellos indignados por tanta
delincuencia, por tanta criminalidad y
todos juntos logran detener a este
hombre que, claro, enfocado ya por la
cámara lo que hace es esconder su
rostro, pero lo que cuenta, además más
el chófer es que tenía un cuchillo con
el cual le pedía el dinero producto de
las extorsiones de las cuales siguen
siendo víctimas. Porque lo que te cuenta
además Carlos es que ya llevan 2 años
pagando prácticamente en cada uno de los
paraderos 5 soles cada unidad para
[música] supuestamente que no les hagan
absolutamente nada. Así está actuando la
criminalidad en el país, obligando al
transporte público, a los trabajadores,
a chóeres, a cobradores, a tener que
pagar montos de dinero para que ellos
puedan trabajar sin ser atacados.
realmente de terror y esperamos que
pronto las autoridades puedan poner en
aplicación un plan efectivo contra la
inseguridad que se viene registrando en
el país. Hoy el hijo del conductor
decide acompañar a su padre el fin de
semana para de esta manera sentirse
seguro de que nadie vaya a atacar a su
padre y lo que ha logrado es detener a
este sujeto, la familia deteniendo a un
sujeto cuando son las autoridades, la
policía los que deben intervenir a estos
delincuentes. Gracias Carlos por la
información y por todos los detalles.